Já falamos então sobre o caráter da confissão da dívida.
Onde está dito isso, artigo dezenove da I N. R F B dois mil e cinco.
A DCTF web substitui a Gfip como instrumento de
confissão de dívida e de constituição do crédito previdenciário.
Então tá aqui uma das um dos normativos que vai dizer essa sobre
esse caráter de confissão de dívida aqui eu chamo a atenção pra você.
Acabamos de falar de compensação, né?
Ah,
o que é o documento eletrônico é um formulário eletrônico para fazer compensações.
Ele também é confissão de dívida, eu não sei se você sabia disso,
mas quando eu digo para o fisco, eu quero compensar
um débito de PIS,
um débito de COFINS que eu apoiei quando eu
digo que eu quero compensar mil reais de PIS,
significa que eu estou dizendo pro fisco oh eu devo mil reais de piss.
Curioso, né? Então, o com pico ou quando eu faço a declaração de compensação,
eu estou dizendo para o fisco que aquilo eu estou reconhecendo
uma dívida qual dívida é aquela que eu pretendo compensar.
Então,
veja o artigo setenta e quatro da Lei nove quatro três
zero vai falar sobre essa questão da confissão de dívida.
Olha só a compensação eh declarada à Secretaria da Receita Federal. Tô lendo aqui.
O parágrafo segundo
extingue o crédito tributário sob condição resoluto,
de sua ulterior homologação.
Ou seja, ele eu, quando eu transmito uma declaração de compensação,
eu estou quitando um crédito tributário.
Eu estou pagando entre aspas o crédito tributário. Ora, se eu estou pagando algo,
é porque aquele algo tem que existir.
Então é sinal de que eu estou confessando que devo aquilo que eu tô,
inclusive quitando, é o que ele diz aqui, sob condição resoluto,
de sua ulterior homologação.
Ou seja, no futuro eu tô quitando imediatamente sob condição resoluto, ou seja,
tem efeitos imediatos essa quitação, porém, ela está sujeita a uma homologação.
Ou seja,
pode ser que a Receita Federal venha aqui e fale o
seguinte olha esse crédito não é bom esse crédito tributário.
Aliás, esse crédito que você usou para quitar o seu tributo,
ele não tem uma boa origem.
Eh eu tô dizendo que ele é decorrente de um darf pago indevidamente,
mas depois verificou-se que aquele darf estava
sendo utilizado para quitar algum outro débito.
Não foi homologado. Não foi homologada esta compensação. Por quê?
Porque ela está sujeita, eventualmente, a uma da receita no prazo de cinco anos.
Se após cinco anos, a receita não se pronunciar,
há o que a gente chama de homologação tácita tácita.
Por quê? Porque ela foi homologada por decurso de prazo, porque caducou.
Vamos colocar assim um termo mais popular, né?
E aqui na Instrução Normativa vinte, cinquenta e cinco,
que regulamenta a utilização ou preenchimento do do compra de compra e web,
Ele vai dizer o seguinte,
no artigo meia cinco A declaração de compensação constitui confissão de dívida,
instrumento hábil e suficiente para
a exigência dos débitos indevidamente compensados
que quer dizer isso a decom quando ela não foi homologada.
Ela é instrumento hábil para que a procuradoria,
para que a receita possa exigir o pagamento dos débitos que foram informados ali,
que foram compensados.
Mas que não eh, não teve. Aí uma homologação, não teve um aceite da receita